[Fate Chooses You]
[Episod 8]
Awak buat apa?
Aduh, tengoklah jalan.
Jangan minum air.
Air ini beracun.
Air ini beracun. Jangan minum air.
Air ini beracun!
Jangan! Jangan minum air!
Kenapa dia pengsan?
Mungkinkah air ini benar-benar beracun?
Kita patut jauhkan diri
daripada orang seperti ini.
Tengok, dia telah pengsan.
Orang tadi itu berkelakuan gila.
Mesti ada penyakit mental.
Dia tak menakutkan awak, kan?
Tiada.
Terima kasih.
Lain kali jika jumpa orang seperti ini,
jauhkan diri.
Jangan jadi seperti sebelum ini.
Apa jenis kedai terpencil pun
awak masuk.
Sesiapa beri awak arak pun awak minum.
Awak benar-benar tak ingat saya?
Ingatan awak memang teruk.
Bukan.
Apa terjadi kepada awak?
Awak tak apa-apa?
Nampaknya ada orang berehat di dalam.
Mari kita masuk.
Kenapa?
Mari pergilah.
Bukan.
Awak benar-benar kenal saya?
Saya ialah pemburu ganjaran
dari wilayah Dongzhou.
Kali ini saya datang ke sini
untuk selesaikan urusan rasmi.
Kita cuma bertemu secara kebetulan.
Awak ini seorang pertapa biasa,
tapi sangat berjaga-jaga.
Awak tahu saya pertapa?
Hujan bakal turun.
Kita masuklah.
Masuk.
[Li Si]
Kencangnya angin ini.
Nampaknya malam ini akan hujan lebat.
Mari.
Kita duduk di dalam.
[Lyu Yunsu]
Hujan di kawasan pergunungan
mudah membuat orang jatuh sakit
jika terkena badan.
Cik yang bersama
dengan tuan pegawai ini
kelihatan kurang sihat.
Jangan-jangan dia diserang selesema?
Apa kata makan sikit makanan panas
untuk hangatkan badan?
Tak perlulah.
Kami dah bawa bekalan kering sendiri.
Terima kasih atas niat baik awak.
Sama-sama.
Terima kasih.
Nak minum air tak?
Saya tak nak minum air.
Saya akan muntah jika minum air.
Peliknya awak.
Makan lempeng tak muntah,
tapi minum air muntah pula.
Awak nak buat apa sebenarnya?
Dengar sini, jangan melibatkan saya.
Aliran saya ada peraturan.
Kami tak dibenarkan masuk campur
dalam hal duniawi.
Ramai sangat orang di sini.
Rasanya awak nak masuk campur
pun tak dapat masuk campur.
Kencang betul angin hari ini.
Malam nanti takkan ada orang
datang lagi, kan?
Ini belum tentu lagi.
Sejak baru-baru ini, jalan ini
selalu dilalui oleh para peniaga,
lebih 10 kali ganda daripada hari biasa.
Rumah ini pula
satu-satunya tempat untuk berteduh
daripada hujan
dalam lingkungan 20 batu.
Bukankah kita semua datang ke sini
secara kebetulan?
Tempat ini terletak di wilayah Hanzhou.
Beberapa tahun kebelakangan ini,
kegiatan perompak sering berlaku.
Tanah luas tapi penduduknya jarang,
sunyi dan terbiar.
Ketika saya datang ke sini
beberapa tahun yang lalu,
tempat ini masih dalam keadaan usang.
Tak sangka sejak kebelakangan ini,
aktiviti perdagangan di sini
menjadi begitu kerap,
malah lebih sibuk
berbanding sebelum ini.
Sebabnya...
Pernahkah kamu semua dengar tentang
Plat Jed Gunung Gong
dan Eliksir Keabadian?
Khazanah langit dan bumi seperti ini,
mana mungkin ada orang
yang tak tahu dan tak kenal?
Pada 50 tahun yang lalu,
Tabib Ajaib Su Taiyi
dari Lembah Pemujaan Roh
telah memberitahu dunia
bahawa dia boleh menghasilkan sejenis
ubat ajaib yang membuat orang hidup abadi.
Ia dipanggil Eliksir Keabadian.
Setelah dengar kata-kata ini,
seluruh dunia gempar.
Semua aliran abadi
seperti telah menemui
jerami penyelamat.
Bukan itu saja.
Dulu, hidup abadi ialah
hak istimewa dewa-dewi
dan tujuan akhir
bagi ramai pertapa.
Sekarang, sesiapa saja
pun boleh mencapai keabadian
selagi makan sebiji eliksir ini.
Mungkinkah pegawai berkuasa
dan kerabat diraja
dalam kerajaan duniawi
tak menginginkan ia?
Oleh itu,
pelbagai pihak
telah menggunakan semua khazanah
langit dan bumi
dan berusaha sedaya upaya
untuk membantu Lembah Pemujaan Roh
menghasilkan eliksir.
Demi menghargai jasa baik semua orang,
Su Taiyi menghasilkan Plat Jed Gunung Gong
sebanyak 30 keping
dan mengagihkan plat itu
mengikut sumbangan setiap pihak.
Dikatakan pada hari pembukaan relau,
eliksir boleh diperoleh dengan plat
dan berkongsi keabadian dengan dunia.
Berkongsi keabadian?
Mudah saja cakap.
Adakah semua orang
boleh mencapai keabadian?
Tuan pegawai,
awak juga mahu hidup abadi?
Saya seorang pegawai kerajaan,
tak mampu membeli sepasang but baharu pun.
Harta berharga seperti ini,
mana mungkin saya dapat giliran.
Sayangnya kalau begitu.
Lima puluh tahun telah berlalu,
kini pembukaan relau Eliksir Keabadian
hampir tiba.
Ramai anak murid aliran abadi
dan pegawai kerajaan duniawi
membawa Plat Jed Gunung Gong
melalui tempat ini
Jika tuan pegawai berminat,
bolehlah merayau-rayau di jalan.
Mungkin tuan boleh terjumpa sekeping.
Terjumpa?
Harta berharga seperti ini lebih bernilai
daripada nyawa.
Masih ada orang yang akan kehilangan ia?
Lima puluh tahun telah berlalu,
dunia telah banyak berubah.
Banyak keluarga bangsawan
dan aliran abadi pada masa itu
telah merosot.
Barang-barang yang ada pada mereka
pun secara semula jadi
tersebar ke dunia pendekar.
Barang yang tiada tuan seperti ini,
siapa yang jumpa, dialah yang miliki ia.
Nama keluarga saya Chen.
Saya seorang peniaga.
Tuan pegawai
datang ke sini dengan berpakaian rasmi
adalah untuk menyiasat kes?
Memang ada kes yang perlu disiasat.
Namun, sama ada
kes ini dapat diselesaikan atau tak,
itu bergantung kepada semua
yang ada di sini
beri saya muka atau tak.
Tuan pegawai, janganlah bergurau.
Lucu tak?
Saya ini
memang tak pandai buat lawak.
Benar-benar lucu?
Saya tengok pakaian tuan tak biasa.
Pengawal peribadi tuan pun
semuanya orang yang handal
dalam bidang ini.
Minta tanya,
tuan buat perniagaan apa?
Jiangnan kaya dengan sutera.
Saya cuma ambil kesempatan ini datang
untuk buat perniagaan sutera di sini.
Sekadar untuk cari rezeki saja.
Perniagaan sutera?
Barang yang sehalus dan semahal ini
dibiarkan kena hujan begitu saja?
Tadi semasa saya masuk,
saya tengok pedati kuda di luar
tak ditutup dengan kulit lembu pun.
Saudara memang
seorang pakar dalam perniagaan.
Kamu semua nampak biasa.
Dari mana kamu datang?
Lingnan.
Sebuah kes besar
telah berlaku di Lingnan baru-baru ini.
Sekumpulan pengiring
yang kehilangan barang iringan
telah membunuh seluruh keluarga
majikan mereka,
malah membakar
rumah majikan itu.
Pernahkah kamu dengar tentang kes ini?
Lingnan sangat luas.
Kami ini kurang berpengetahuan,
memang tak pernah dengar.
Yakah?
Sayangnya kalau begitu.
Apa yang sayang?
Sayangnya sebelum saya bertolak,
saya dah terima misi ganjaran
dan ada urusan rasmi lain.
Jika tak, saya boleh temani kamu
pergi ke Lingnan
untuk tengok sama ada terdapat
roh teraniaya yang menuntut keadilan
atau hantu yang menuntut hutang darah
di tanah yang hangus terbakar itu.
Nampaknya pak cik nak cakap sesuatu.
Saya sudah tua begini,
hidup saya hanya bergantung pada rezeki
dari langit dan bumi.
Tiada apa-apa yang saya nak cakap.
Pak cik tak perlulah merendah diri.
Gelaran Pedang Hujan Halus
dan Gunting Angin Berkembar,
semua orang dalam dunia pendekar pun tahu.
Sudah tiga kali saya terima misi ganjaran
berkaitan dengan kamu berdua,
tapi tak pernah berpeluang untuk berjumpa.
Bahkan dalam mimpi pada waktu malam
pun saya teringinkan kepala kamu.
Semua,
dia ini bukan calang-calang,
kamu nak berikan bantuan tak?
Baiklah.
Bunuh orang suruhan dulu,
baru hapuskan tuannya.
Tentang cara bahagikan rampasan,
kita bunuh mereka dulu,
baru bincangkan pembahagian.
Saya dah cakap.
Saya tak boleh masuk campur
dalam hal duniawi.
Siapa suruh awak masuk campur?
Awak duduk diam-diam saja.
Tunggu saya kerjakan mereka,
nanti saya masak mi untuk awak
dengan periuknya.
Awak nak hidup atau nak mati?
Awak pun datang untuk tangkap saya?
Awak sendiri tak tahu apa salah
yang telah awak buat?
Jatuh ke tangan saya
lebih baik daripada mati di tangan mereka,
bukan?
Cik!
Saya tengok cik nampak lemah,
tak sangka ada tenaga dalaman
yang begitu kuat.
Cik juga datang untuk merampas
Plat Jed Gunung Gong?
Walaupun saya tak berniat
untuk bersaing dengan awak,
saya tak sanggup melihat
orang yang lemah menderita.
Cik ini tak mengganggu kamu pun,
kamu rampas saja yang kamu mahu,
kenapa nak cederakannya?
Kedai terpencil di gunung terbiar,
dari mana datangnya Bodhisattva ini?
Biar saya
potong perutnya
dan tengok
sama ada
dia berhati hitam atau tak.
Berikan plat jed itu kepada mereka.
Saya tak nak terima rawatan lagi.
Jika kita beri mereka, awak akan mati.
Cik telah bertindak demi keadilan.
Saya serahkan plat jed
yang ada pada saya kepada awak.
Saya cuma minta...
Minta awak bawa cik saya
pergi ke Lembah Pemujaan Roh.
Saya merayu kepada kamu.
Lepaskan dia.
Cik.
Kesiannya gadis ini.
Saya agak tak sampai hati.
Memandangkan mak cik tak berani bertindak,
apa kata berikan saja peluang ini
kepada saya?
Rupa awak tidaklah seberapa,
tapi angan-angan awak cukup tinggi.
Tadi jelas sekali
tuan pegawai kata
tuan tak berminat
dengan Plat Jed Gunung Gong ini.
Kenapa tuan mungkir janji?
Saya memang tak berminat dengan ia.
Namun, orang ini
dan Plat Jed Gunung Gong yang ada padanya
mesti saya bawa pergi.
Penjahat Li Si
mencuri Plat Jed Gunung Gong
dari Kediaman Raja Roh.
Ganjaran 20 tahil emas ditawarkan.
Memandangkan saya dah terima misi ini,
saya mesti bawa awak balik.
Saya tak boleh pergi bersama awak.
Itu bukan awak yang tentukan.
Bersama, mari pergi.
Pergi, cepat pergi.
Sayang,
mari kita pergi.
Mari pergi.
Kamu fikir kamu boleh lari?
Dua orang pembunuh tua yang berhati hitam.
Memandangkan hari ini
kamu bertemu dengan saya,
mana mungkin saya biarkan kamu hidup?
Awak Meishan Pedang Karat?
Betul, sayalah orangnya.
Apabila tiba ke neraka nanti,
ingat beritahu Raja Neraka
bahawa sayalah yang hantar awak ke sana.
Apa kata awak?
Saya boleh ikut awak balik.
Baguslah begini.
Namun, saya tak boleh serahkan
Plat Jed Gunung Gong kepada awak.
Cik saya menghidap kegagalan jantung,
tiada ubat yang mampu menyembuhkannya.
Eliksir...
Eliksir Keabadian diperlukan
untuk menyembuhkannya.
Setiap orang ada kesulitan sendiri.
Namun, saya ini pemburu ganjaran.
Tugas saya hanya menangkap pencuri
dan merampas barang curian.
Tak guna awak cakap semua ini dengan saya.
Cik saya
ialah anak perempuan
Panglima Lyu Jing.
[Lembah Pemujaan Roh]
Salam, mahaguru.
Awak ialah
Zhu Yu?
[Zhu Yu, Lembah Pemujaan Roh]
Ya, anak murid.
Awak sudah begitu tua?
Anak murid tiada akar rohani,
jadi tak boleh bertapa.
Namun,
sudah 50 tahun
saya tak berjumpa dengan mahaguru.
Sekarang saya telah berumur 62 tahun.
Penampilan saya ini
hanya dijaga dengan ubat rohani.
Saya dah nampak sangat muda.
Di mana Su Taiyi?
Eliksir Keabadian hampir siap.
Tok guru sedang bertapa
untuk menghasilkan eliksir
di Gunung Sembilan Kehancuran.
Bertapa untuk menghasilkan eliksir?
Kalau begitu, kenapa dia menulis surat
untuk memanggil saya balik?
Anak murid tak berani menipu mahaguru.
Sebenarnya, selama beberapa tahun ini,
tok guru sentiasa mencari mahaguru.
Tak kira dari mana datangnya berita,
selagi kedengaran seperti mahaguru,
tok guru akan menghantar surat.
Kali ini pun sama, tok guru dengar
ada orang di ibu kota yang menentang
Anak Emas Tuhan daripada aliran abadi,
jadi tok guru menulis surat seperti biasa.
Asalnya, tok guru tak menaruh harapan
yang tinggi.
Tak sangka,
rupanya memang mahaguru.
Silakan, mahaguru.
[Gua Sembilan Kehancuran]
Apa maksudnya ini?
Eliksir Keabadian hampir siap.
Tok guru perlu berusaha sepenuhnya.
Untuk mengelakkan orang jahat
mengambil ia,
tok guru khasnya mengarahkan saya
untuk menutup pintu ini.
Pintu ini ditutup dengan sangat ketat.
Adakah ia berguna?
Ya.
Batu Mematahkan Naga juga telah
ditetapkan di dalam gua,
hanya boleh dibuka dari dalam.
Sekiranya ada sesiapa
cuba menyerang secara paksa dari luar,
seluruh perut gunung ini akan runtuh.
Pada masa itu, eliksir akan musnah
dan orang akan mati.
Tiada apa yang tinggal.
Su Taiyi ini...
Apa yang berlaku?
Awak asyik mengeluh.
Kes saya ini
mungkin tak dapat diselesaikan.
Kenapa?
Dia anak perempuan Lyu Jing.
Siapa itu Lyu Jing?
Dia seorang panglima.
Dia telah berkawal di sempadan Beixiang
selama bertahun-tahun,
sangat berani dan mahir berperang.
Dua tahun lalu,
dalam peperangan dengan puak gasar
di Rumah Tumpangan Laozhuang,
dia memimpin dua ribu orang tentera
menjaga kota selama tiga bulan.
Dia mati akibat keletihan
setelah kehabisan panah dan bekalan.
Khabarnya, musuh sangka
dia seorang pertapa,
lalu ingin mencari akar rohaninya.
Tak sangka selepas membedah mayatnya,
mereka mendapati di dalam perutnya
penuh dengan akar rumput dan kulit pokok
serta abu kemenyan
yang masih belum dihadam.
Panglima Lyu Jing telah berkawal
di sempadan selama bertahun-tahun.
Ibu bapanya meninggal awal,
isterinya pun telah mati.
Khabarnya, dia hanya ada seorang
anak perempuan
yang bisu.
Tak sangka dialah orangnya.
Pemuda itu kata,
dia menghidap penyakit apa?
Kegagalan jantung.
Orang baik tak panjang umur.
Beixiang sentiasa berperang?
Tahukah awak kenapa saya membenci
pertapa seperti kamu?
Kenapa?
Kamu seolah-olah sama seperti kami,
tetapi seolah-olah berbeza.
Kamu seperti hidup di dunia yang lain.
Kami pun ada peraturan sendiri.
Adakah peraturan mesti dipatuhi?
Sudah tentulah.
Macam mana jika peraturan itu salah?
Setiap anak murid yang sertai aliran abadi
pun perlu mematuhi peraturan ini.
Aliran abadi telah diwariskan
selama seribu tahun.
Sekiranya semua orang pun
bertindak sesuka hati,
dunia ini pasti telah lama
menjadi huru-hara.
Jadi, kadangkala,
biarpun tak setuju atau tak faham,
saya pun perlu memujuk diri sendiri
bahawa peraturan mesti betul.
Ini mereka yang beritahu awak
ataupun awak sendiri pun percaya?
Bagi negara ini, Panglima Lyu Jing
ialah wira yang mempertahankan negara
dan melindungi keluarga.
Tetapi bagi musuh,
dia lawan yang ganas dan menakutkan.
Sebaik saja pendirian berubah,
pemikiran juga akan turut berubah.
Di dunia ini,
tiada apa-apa yang mesti betul.
Seperti pedang di tangan saya ini.
Ia kelihatan biasa sahaja,
namun ia pedang terhebat di dunia.
Saya sangat yakin dengan perkara ini.
Tetapi, awak rasa
saya betul tak?
Lupakan sajalah.
Selepas hari ini,
anggap saja kita tak pernah berjumpa.
♪ Habiskan seumur hidup
untuk mencari asal usulku ♪
♪ Apa yang kuinginkan sebenarnya? ♪
Adakah peraturan mesti dipatuhi?
Macam mana jika peraturan itu salah?
♪ Setiap langkah menuju keabadian ♪
Bagi negara ini, Panglima Lyu Jing
♪ Terdengar tentang perpisahan
dan penghinaan ♪
ialah wira yang mempertahankan negara
dan melindungi keluarga.
Tetapi bagi musuh,
♪ Jalan menuju keabadian
yang didambakan oleh semua orang ♪
dia lawan yang ganas dan menakutkan.
♪ Aku tak kisah ada atau tiada ♪
Sebaik saja pendirian berubah,
pemikiran juga akan turut berubah.
Di dunia ini,
♪ Sekali lagi saksikan fros dan salji
di alam manusia ♪
tiada apa-apa yang mesti betul.
♪ Hati terukir kerinduan seumur hidup
sehingga jadi beban yang tak tertanggung ♪
♪ Kemewahan duniawi mengaburi mata
manakan berani untuk ambil tahu lagi? ♪
♪ Sekali lagi saksikan
musim silih berganti ♪
♪ Jika tiada sesiapa
yang berkongsi duka dengan ia ♪
♪ Jalan ini hanya akan bertentangan
dengan peraturan betara-betari ♪
Kenapa awak masih belum tidur?
Ini untuk saya?
Terima kasih.
Saya akan muntah jika minum air,
tapi tak apa-apa jika makan lempeng.
Saya sepatutnya boleh makan buah pir.
Terima kasih untuk hari ini.
Ia hal remeh saja.
Awak seorang pertapa?
Oh ya,
kamu mahu pergi ke
Lembah Pemujaan Roh selepas ini, kan?
Kebetulan saya pun mahu pergi.
Kita boleh pergi bersama.
Saya...
Sebelum ini, saya akan muntah
jika minum air.
Tak sangka saya tak boleh makan
buah pir pun.
Saya telah membazirkan niat baik awak.
Awak pun berehatlah awal.
Esok kita perlu teruskan perjalanan lagi.
Saya baik-baik saja.
Apa maksudnya ini?
Terima kasih.
Awak berehatlah awal.
Kalau begitu, kita berpisah saja di sini.
Selamat tinggal.
Lain kali apabila kita berjumpa,
jangan awak tak kenal saya lagi.
Selamat tinggal.
Kenapa awak percaya pedang itu
ialah pedang terhebat di dunia?
Penjual pedang itu yang beritahu saya.
Awak percaya kepada dia?
Saya percaya kepada diri saya sendiri.
Jumpa lagi.
Di sini!
Berhenti sekejap!
[Zhang Dahu]
Di sini!
Mari kita pergi tengok.
Kamu mahu pergi ke Lembah Pemujaan Roh?
Betul.
Akhirnya saya dapat jumpa kamu.
Awak orang dari Lembah Pemujaan Roh?
Ya, saya dari Lembah Pemujaan Roh.
Jadi, awak datang ke sini untuk...
Untuk jemput kamu semua.
Biar saya perkenalkan kepada kamu
secara ringkas.
Tabib di Lembah Pemujaan Roh kami
terbahagi kepada 13 cabang perubatan,
iaitu Perubatan Dewasa,
Perubatan Kanak-kanak,
Penyakit Angin, Obstetrik,
Oftalmologi, Ilmu Sihir,
Perubatan Am, Pergigian, Tekak,
Ortopedik, Akupunktur, Ilmu Jampi
dan Rawatan Luka.
Kamu
mahu merawat penyakit apa?
Tak dapat dengar atau tak dapat bercakap?
Tak dapat bercakap.
Tak dapat bercakap?
Jika tak dapat bercakap,
itu di bawah Perubatan Tekak.
Perlu jumpa tabib untuk
penyakit telinga, mata dan lumpuh.
Dah berapa lama
cik menghidap penyakit ini?
Bukan.
Dia menghidap kegagalan jantung.
Kegagalan jantung?
Tunggu sekejap, kegagalan jantung...
Penyakit jantung dan sakit dada.
Untuk penyakit ini,
kamu perlu jumpa Tabib Zhu.
Dia pakar dalam merawat penyakit ini.
Eliksir Keabadian tak diperlukan?
Eliksir ajaib seperti ini tak diperlukan
untuk merawat penyakit ini.
Kamu tahu tak tempat apa
Lembah Pemujaan Roh ini?
Ini tempat suci bagi pesakit
dan dewan agung bagi tabib.
Mereka semua
ialah tabib yang handal.
Tak kira apa pun penyakit itu,
ia pasti akan sembuh selepas dirawat.
Maksudnya, tabib di Lembah Pemujaan Roh
boleh menyembuhkan
penyakit jantung Cik Lyu?
Sudah tentulah.
Jika tak, buat apa kamu datang
dari jauh ke sini?
Kamu bertenang saja.
Perjalanan ini pasti takkan sia-sia.
Baguslah.
Kamu semua pasti penat
selepas perjalanan yang jauh.
Beginilah,
biar saya yang bawa pedati kuda,
tuan berehatlah sekejap.
Saya seganlah.
Tak perlulah berasa segan.
Apabila sampai ke Lembah Pemujaan Roh,
anggap saja seperti di rumah sendiri.
Oh ya,
biar saya perkenalkan diri.
Saya bernama keluarga Zhang.
Nama saya Zhang Dahu.
Kamu boleh panggil saya Saudara Zhang.
Terima kasih, Saudara Zhang.
Sama-sama.
Mari pergi.
Bolehkah pedati kuda...
Berhenti di sini?
Awak jangan risau.
Ada orang yang akan menjaga ia.
Perkhidmatan di sini memang bagus.
Sila ikut saya.
Semua,
sila naik perahu.
Perahu ini kecil sangat.
Kita ramai orang,
selamat tak?
Macam mana jika jatuh ke dalam air?
Jangan risau, saya berulang-alik
dengan perahu setiap hari.
Lagipun,
gelaran saya sebagai perenang handalan
bukan diperoleh begitu saja.
Tak kira siapa yang jatuh ke dalam air,
saya pasti dapat selamatkan dia.
Mari pergi.
Cik, mari.
Perlahan-lahan.
Awak perlahan sikit.
Kita pergi.
Cik, awak tak apa-apa?
Awak perlahan sikit.
Tiada apa-apa.
Kita akan sampai tak lama lagi.
Abang seguru.
Kita telah berjanji sebelum ini.
Baiklah.
Saya telah membawa orang ke sini.
Biarkan mereka masuk.
Bukan.
Macam mana pedati kuda mereka masuk?
Saya dah ambil
nombor giliran.
Mari, sila masuk.
Dua abang seguru,
lain hari kita minum teh bersama.
Baik.
Kenapa mereka tak beratur?
Kamu patut
mengikut giliran!
Betul itu!
Kenapa mereka boleh potong barisan?
Mereka dah ambil nombor giliran
pada jam Yin (jam 3-5 pagi).
Sesiapa yang ada nombor giliran
pun boleh masuk terus!
Mana boleh begini?
Ketua muda, kita dah sampai.
Macam mana boleh ambil nombor lebih awal?
Bila baru kita boleh masuk?
Aduh.
Kita perlu cepat sikit.
Jika sempat,
kita boleh pergi makan di Dewan Cunsu.
Terima kasih atas usaha awak.
Terima kasih.
Jangan cakap begitu.
Ini memang kerja saya.
Mari pergi.
[Zhu Yu, tabib agung tahap ketujuh,
penyakit jantung dan sakit dada]
Begitu ramai orang,
bila baru boleh kita dapat giliran?
Tadi pembantu tabib dah kata,
kita akan dapat giliran
sebelum tengah hari.
Kita tunggulah sebentar lagi.
Semua dah selesai, masuk dan tunggu.
Ini nombor giliran kamu.
Ambil baik-baik.
Kamu tunggu di sini.
Nanti apabila nombor kamu dipanggil,
kamu masuk saja.
Kami pun perlu tunggu di sini?
Ya.
Sebentar lagi giliran kamu.
Nanti apabila nombor kamu dipanggil,
biar Tabib Zhu
periksa cik dengan baik-baik.
Kami datang untuk menghadiri...
Apa yang lebih penting daripada nyawa?
Sembuhkan penyakit dulu.
Memang betul cakap awak.
Tetapi...
Jangan "tetapi" lagi.
Kamu tunggu di sini.
Saya pergi tuangkan air untuk kamu.
Tunggu saya.
Awak datang untuk merawat penyakit apa?
Abses paru-paru.
Maaf mengganggu.
Kamu tahu Penasihat Rong, kan?
Saya nampak dia diangkut masuk
dan hampir mati.
Tetapi,
dia telah diselamatkan oleh Tabib Zhu.
Tabib Zhu memang hebat.
Sudah tentulah.
Tabib Zhu ialah anak murid utama
Tabib Su
dan telah mewarisi semua kemahirannya.
Semua,
kamu tak perlu beratur di sini.
Datang saja apabila nombor dipanggil.
Sama saja.
Saya akan panggil nombor semua.
Pasti takkan ada sesiapa yang tertinggal.
Teh telah disediakan di dewan sebelah.
Semua boleh pergi berehat di sana.
Minta tanya...
Cik
[Huai Qing, Lembah Pemujaan Roh]
ada apa-apa yang boleh saya bantu?
Kami datang untuk menghadiri
Perhimpunan Penilaian Eliksir.
Perlukah kami beratur di sini juga?
Kamu pertapa?
Betul.
Pertapa?
Pertapa tak perlu beratur di sini.
Orang seterusnya.
Nombor Jiachen boleh masuk sekarang.
Mak cik,
mak cik nombor Jiachen.
Sekarang giliran mak cik
untuk jumpa tabib.
Baik.
Mari,
saya papah mak cik.
Kita perlu cepat sikit.
Rasanya ada sesuatu yang pelik.
Kenapa
kamu mahu pergi?
Kami datang untuk menghadiri
Perhimpunan Penilaian Eliksir,
tempatnya bukan di sini.
Perhimpunan Penilaian...
Kamu pertapa rupanya.
Pertapa pun perlu bayar.
Bayar untuk apa?
Awak...
Naik perahu, tunjuk jalan,
ambil nombor giliran,
jumpa tabib, semua perlu bayar.
Tetapi...
Tetapi, kami tak jumpa tabib pun.
Kamu dah naik perahu.
Semua orang pun perlu bayar?
Sudah tentulah, jika tak,
buat apa saya sibuk-sibuk?
Nah.
Cukup tak?
Cukup.
Ada juga pertapa yang musnabah.
Kamu dah bayar wang,
tak boleh menyesal lagi.
Bukan,
saya ingin tanya,
di mana tempat untuk menghadiri
Perhimpunan Penilaian Eliksir?
Dewan Panjang Umur.
Belok kanan,
terus jalan ke depan saja.
Baik, terima kasih.
Kamu semua
juga datang untuk menghadiri
Perhimpunan Penilaian Eliksir?
Tok guru saya Xin Xiong,
nama saya Xin Mei.
[Wang Yanqing, Keluarga Wang, Jinqiu]
Kalau begitu, mari kita naik bersama.
Cik ada apa hal?
Minta tanya,
tuan juga datang dengan menaiki perahu?
Perahu apa?
Perahu untuk menyeberangi sungai.
Kenapa perlu naik perahu?
Jika tak naik perahu,
macam mana nak menyeberangi sungai?
Ada jambatan.
Ada jambatan?
Lu,
tadi semasa datang ke sini,
saya nampak banyak aliran abadi
datang untuk menghadiri
Perhimpunan Penilaian Eliksir
yang seterusnya.
Awak rasa
mungkin tak Betari Xin juga datang?
Dengan kemahirannya yang biasa-biasa itu,
mustahil dia dihantar
untuk hadiri perhimpunan
yang begitu penting.
Dengan perangai Su Taiyi itu,
dia boleh asyik mengurung diri
di dalam lembah
untuk menghasilkan eliksir?
Saya memang tak percaya.
Awak nak pergi ke mana?
[Dalam kekosongan yang sunyi]
[Di mana keabadian boleh dicari]
[Merawat Pesakit dengan Ilmu Perubatan]
[Tuan Bai Yun, Aliran Kekosongan Rohani]
[Cai En, Gunung Aura Mulia]
[Zhi Bucheng, Utusan Penghubung Jingzhou]
[Pendeta Fu, Aliran Gunung Hijau]
[Dewan Panjang Umur]
Di mana orang daripada
Aliran Prinsip Langit, Gua Matahari Bulan
dan Aliran Bebas?
Pendeta Gongyu
dari Gua Matahari Bulan
sedang dalam perjalanan.
Nanti dia akan mengaktifkan formasi
dan memperlihatkan imej di sini.
Aliran Bebas berada di Beixiang.
Perjalanan ke sini jauh.
Rasanya mereka juga
sedang dalam perjalanan.
Pernahkah Aliran Prinsip Langit
beritahu kamu
bila mereka akan sampai?
Kenapa awak pandang saya?
Macam mana saya boleh tahu
Aliran Prinsip Langit tak dapat datang?
Saya rasa
mereka mungkin ditimpa kemalangan
dalam perjalanan,
jadi tak dapat datang.
Kenapa Su Taiyi masih belum sampai?
Tok guru saya sedang bertapa
untuk menghasilkan eliksir
di Gunung Sembilan Kehancuran.
Sekarang ia telah sampai ke
peringkat akhir.
Ini perkara penting,
tak boleh berlaku kesilapan.
Sebab itulah dia tak dapat datang.
Berapa banyak eliksir yang dihasilkan
daripada kumpulan pertama ini?
Saya tak jelas.
Kalau begitu,
bila Tabib Ajaib Su akan tamat bertapa?
Saya tak tahu.
Awak tak tahu apa-apa pun.
Jadi, kenapa awak panggil kami ke sini?
Hari ini saya panggil semua ke sini,
terutamanya untuk mengira
jumlah Plat Jed Gunung Gong
yang ada pada kamu semua
supaya dapat mengagihkan
Eliksir Keabadian nanti.
Perkara ini akan diuruskan oleh
Abang Seguru Zhu Yu.
Zhu Yu?
Di mana orangnya?
Abang Seguru Zhu Yu
masih merawat pesakit di Dewan Suwen.
Dia akan datang sebentar lagi.
[Su Taiyi, Lembah Pemujaan Roh]
Mari.
Tok guru,
semuanya dah siap disediakan.
Bagus.
Eliksir Keabadian masih belum siap.
Tuan datang terlalu awal.
Tok guru, Pak Chu Ying,
kamu betul-betul menakutkan saya.
Saya ingat ada pembunuh upahan.
Bukankah awak selalunya sangat berani?
Awak takut akan pembunuh upahan pula?
Kan saya sudah tua.
Tok guru, Pak Chu Ying,
silakan masuk, mari.
Cik.
Awak dah puas tengok?
Maaf, Pendeta Gongyu.
Kawan saya ini bukan pertapa.
Dia tak tahu peraturan di sini.
Kalau begitu, awak beritahulah dia
apa yang boleh dibuat
dan apa yang tak boleh.
Siapa dia?
Pendeta Gongyu dari Gua Matahari Bulan.
Perangainya tak berapa baik.
Semua datang ke sini dengan membawa
Plat Jed Gunung Gong
untuk menukar Eliksir Keabadian?
Plat Jed Gunung Gong mereka
juga diberikan oleh
pihak Lembah Pemujaan Roh?
Tak sepenuhnya.
Dulu, 12 Aliran Abadi menyokong
Tabib Ajaib Su menubuhkan
Lembah Pemujaan Roh sepenuhnya
untuk menyelamatkan dunia
dan menghasilkan Eliksir Keabadian.
Seterusnya, berdasarkan sumbangan
setiap aliran,
sebanyak 30 keping Plat Jed Gunung Gong
telah diagihkan.
Apabila eliksir siap, ia boleh ditukar
dengan plat ini.
Dengan kebangkitan kuasa baharu
dan kemerosotan kuasa lama,
banyak Plat Jed Gunung Gong
telah bertukar tangan berkali-kali.
Kalau begitu,
Cik Xin pun ada plat itu?
Ada.
Kalau begitu, awak daripada
aliran mana dalam 12 Aliran Abadi?
Saya...
Awak datang bersama dia,
tapi tak tahu dia daripada aliran mana?
Vila Xinxie yang terkenal
dalam 12 Aliran Abadi.
Tok guru, berhati-hati.
Biar saya papah tok guru.
Tempat ini dipanggil
Gua Sembilan Kehancuran?
Tok guru.
Bukankah
tok guru ada sebilah pedang sakti
yang hebat tiada tandingan
dan berlumuran darah setiap kali tercabut
yang dipanggil Pedang Sembilan Kehancuran?
Saya cuma pinjam nama pedang ini
dan panggil tempat ini
Gua Sembilan Kehancuran.
Kedengaran gagah, kan?
Nampaknya awak hidup dengan baik.
Di mana Eliksir Keabadian?
Di sana.
Ia sedang dibakar.